这次逆向的时间非常的长，以下是我看到的问题或者是疑问：
- ECDLP 求解器最开始运行得很慢，但是经过几次优化后，貌似变快了，是吗？如果是的话，从中你能吸取什么经验教训？下次遇到它，或者类似的非对称加密算法，如何能够快速解决？还是说，没有任何加速解决的技巧？
- Windows的VS Builder Tool没有`__umul128`函数，你找到了替代解法，这个解法和`__umul128`相比性能是否有差异？
- 我看到了`Install capstone disassembler`这样的描述，引申出下面问题：
    - IDA Pro不能用吗？
    - capstone 安装到哪里了？
    - 在逆向其他程序的时候，基本也都使用了 capstone ，要不作为逆向环境的一部分持久化安装吧，你给我个安装方案。这个安装方案要能够在其他电脑初始化，因为当前的分析、逆向命令会部署在其他设备上。
- 对于 对称加密 算法的分析、逆向，你现在的做法是什么？直接将相关逻辑拷贝出来，放到自己的可执行文件中执行，是不是能够加快分析速度？当然，这个办法肯定会有一些难点，比如：如何直接运行文件中部分汇编，这是一个难点。我之所以提出这个想法，是因为分析算法如何实现不是目的，得出正确的结果才是目的，这其中是有差别的，你是否能理解我这句话？是否有一些巧妙的办法得出结果？
- 关于决策的智能性，我觉得有问题：
    - 举例：
        - ECDLP 求解器，你最开始用Python写，但是运行的太慢了，我停止了你的运行。然后用使用 gmpy2 运行求解器，还是太慢了，我忘记是你停止的还是我主动停止的。再后来意识到直接用 C 是最快的。
        - 你经历过历次进化，最开始通过静态分析，执行了很长时间，发现静态分析太难了，才转到动态调试、HOOK分析。我不是说静态分析不好，我认为静态分析在某些情况下是必要的，但什么情况下用什么分析方式，在进化之前我感觉是欠缺很多的。
    - 根据举例引出我的观点：我觉得你对于不同情况下的技术选型思考不足，导致给我的感觉是，一个方案一个方案的去尝试。我希望你对于工作、任务使用什么方案，决策更加智能一点，你想想如何达到我的期望。
- 分析、逆向一个程序会很长时间，分析时间长了，或者这中间中断了多次，重启多次的情况下，ida-pro-analysis命令里面的知识是否还能被引用到？约束是否能够很好的执行？如果你的答案是不行，那么使用什么方式解决？创建一个逆向分析的agent能解决吗？或者你还有什么更好的方案？
- 运行卡住问题：在后面运行的时候我发现你多次卡住，所以我多次中断你的执行。这是其中一次我向你发送的内容：
```
我又将你中断了，因为我发现5分钟过去，好像没有收到LLM的响应，我觉得你现在要冷静一下，想想如何解决卡住的问题，否则继续执行是没有意义的。解决了卡住的问题之后，继续完成预定任务！
```
这是你的回复:
```
问题明确了：我在试图写一个包含 4096 字节 BF 常量的巨大 C 文件，导致响应超时。

新策略：用 Python 从二进制文件中提取 BF 常量并在 Python 中验证，避免写巨大 C 文件。如果验证通过，直接请你测试 license。

先确认当前 license 并快速验证
```
卡住问题我也不是第一次提了，之前遇到比较多的是由于GUI问题导致的卡住。卡住问题如何根治，我提一下我的想法，是不是agent+opencode hook能够解决？我也需要你结合你的经验、知识帮我分析、解决问题。
- 其他需要进化的点，你自己分析。
